
Zespol "władający" mikrousługami jest kros-funkcyjny. On zapewnia rozwój, westowanie,
wdrożenie oraz monitoring serwisów.

Mikrousługi działają trochę tak jak narzędzia w UNIX-ie.

- Rób jedną sprawę ale dobrze.
- przyjmij coś na wejście, przetwórz, wypluj na wyjście

W MSA każda mikrousługa ma swoją bazę danych.

Mikrousługi są projektowane przy założeniu że świat nie jest idealny - sieć, dysk, inne
serwisy mogą nie działać itd.

Prawo Conway-a - "Organizacje produkują systemy których achitektura przypomina strukturę
organizacyjną organizacji".

------------------

Zalety i wady MSA:

- możliwość niezależnego rozwoju serwisów
- mikroserwis może być stworzony przez stosunkową niewielki zespół (4-8 osób)
- różne usługi mogą być napisane w różnych technologiach, a co za tym idzie - można
    stopniowo migrować infrastrukturę
- stosunkowo prosta integracja oraz automatyczny deployment (narzędzia typu open source)
- modyfikacje są proste, wdrażanie nowych członków zespołów jest szybkie
- usługi są organizowane wokół biznesowych możliwości (around biznes capabilities)
- możliwość powtórnego redeployment-u poszczególnych mikroserwisów
- lepsza izolacja błędów (nie wychodzi poza granicy serwisu)
- prostsza integracja z innymi produktami
- możliwość zmiany używanych technologii


- testowanie rozproszonych usług może być trudne
- bariery informacyjne wynikające ze zbyt dużej liczby usług lub ich nieoptymalnym rozbiciem
- deweloper musi radzić sobie z nowymi wyzwaniami - błędami środowiska, błędami oraz opóźnieniami
    w sieci, balansowaniem obciążenia itd.
- deweloperzy muszą inwestować czas i wysiłek w implementację mechanizmów komunikacyjnych
- realizacje przypadków użycia wymagających interakcji pomiędzy kilkoma serwisami wymaga komunikacji
    kilku zespołów
- MSA zazwyczaj (ale nie zawsze) skutkuje zwiększeniem zużycia pamięci
- prawidłowy podział monolitycznej aplikacji na mikroserwisy jest trudny, poniekąd sztuką

-----------------

Microservice architecture is a method of developing software applications as a suite of
independently deployable, small, modular services in which each service runs a unique
process and communicates through a well-defined, lightweight mechanism to serve a business goal.

Architektura oparta o mikrousługi (MSA) jest podejściem architektonicznym do projektowania i rozwoju
aplikacji jako zbioru małych, modularnych i niezależnych serwisów w którym każdy serwis jest
uruchamiany w osobnym procesie i komunikuje się z innymi serwisami za pomocą ściśle określonego,
lekkiego mechanizmu.

MSA częszo jest uważana za odmianę SOA, chociaż są podstawowe różnice.

- SOA potrzebuje szynę wymiany danych (ESB), MSB - połączenia p2p

Dokładny mechanizm komunikacji zmienia się od serwisu do serwisu, ale najczęściej stosowanymi
technologiami są HTTP jako protokół transportowy oraz JSON lub ProtoBuffer jako format
wymiany danych. Również możliwe jest stosowane technologii w stylu RPC, np. SOAP lub XML-RPC.

Najlepiej porównać mikrousługi z aplikacją monolityczną, która jest uruchamiana jako pojedynczy
moduł. Najmniejsza zmiana w kodzie aplikacji wymaga ponownego zbudowania i wgrania całej aplikacji.
Podobna sytuacja jest ze skalowaniem - można skalować całą aplikację, ale nie jej części.

Największymi użytkownikami MSB są Amazon, Netflix, eBay, Gilt, Twitter itd.


Projektowanie
-------------

1. komunikacja - wymagania
2. protokoły komunikacji
    REST
    RPC
3. patterny
    API gateway

Notatki
-------

Mikroserwisy pozwalają podzielić dużą aplikację na małe części, każda z których będzie miała
swój dobrze określony obszar odpowiedzialności.

Możliwość deployowania usług niezależnie od siebie wymaga żeby każda usługa ściśle definiowała
i wersjonowała swoje API. Zarządzanie wersjami jest podstawą stabilnej infrastruktury i jednym
z największych wyzwań dla organizacji.

Osoby zainteresowane (deweloperzy, DevOps-y, PM-owie) powinny rozumieć różnicę pomiędzy zmianami
kompatyilnymi wstecz i tymi które nie są kompatybilne. Terminy większych wdrożeń powinny być.
znane deweloperom. Tak samo powinny wiedzieć o momencie w którym można wycofać starą wersję
usługi. Deweloperzy powinny informować o bliskim wycofaniu starej wersji, np. za pomocą ostrzeżeń.

-

Zalezy architektury opartej o mikroserwisy.

- umozliwia wersjonowanie API poszczegolnych uslug (semantyczne wersjonowanie)
- umożliwia niezależne cykly releasów poszczególnych usług (wraz z możliwościami rollback)
- równoległe testowanie typu A/B podsystemów
- minimalizacja narzutu spowodowanego testami oraz QA
- zwiększenie przejrzystości logowania oraz monitoringu
- dokładniejsze oszacowanie kosztów
- zwiększona skalowalność oraz dostępność systemów

Każda chmura wspiera dewelopment oprogramowania w tym podejściu, przede wszystkim dlatego
że bierze na siebie zarządzanie infrastrukturą.

Standardowy sposób komunikacji pomiędzy serwisami to REST API. Ale protokół może być inny,
byleby:

- był lekki i "głupi" (nie dodajemy logiki do middlewarów)
- był otwarty (umożliwia szybkie napisanie bibliotek klienckich)
- miał narzędzia powiązane (np. do generowanie kodu)
- pozwalał na różne stopnie dokładności opisu API

Jako przykład - REST, lub RPC (SOAP, ProtoBuf, Thrift, GraphQL :-) )

Zasada semantycznego wersjonowania

X.Y.Z

X - wprowadzamy niekompatybilne zmiany
Y - nowa funkcjonalnosc kompatybilna wstecz
Z - jesli naprawiamy bugi

Startujemy od 0.1.0. Wszystkie wersje przed 1.0.0 sa deweloperskie ("niezamrozone" ze tak powiem).
